linux上进程有5种状态: 
1. 运行(正在运行或在运行队列中等待) 
2. 中断(休眠中, 受阻, 在等待某个条件的形成或接受到信号) 
3. 不可中断(收到信号不唤醒和不可运行, 进程必须等待直到有中断发生) 
4. 僵死(进程已终止, 但进程描述符存在, 直到父进程调用wait4()系统调用后释放) 
5. 停止(进程收到SIGSTOP, SIGSTP, SIGTIN, SIGTOU信号后停止运行运行) 

ps工具标识进程的5种状态码: 
D 不可中断 uninterruptible sleep (usually IO) 
R 运行 runnable (on run queue) 
S 中断 sleeping 
T 停止 traced or stopped 
Z 僵死 a defunct (”zombie”) process 

名称：ps 
使用权限：所有使用者 
使用方式：ps [options] [--help] 
说明：显示瞬间行程 (process) 的动态 
参数： 
ps 的参数非常多, 在此仅列出几个常用的参数并大略介绍含义 
-A 列出所有的行程 
-w 显示加宽可以显示较多的资讯 
-au 显示较详细的资讯 
-aux 显示所有包含其他使用者的行程 

au(x) 输出格式 : 

USER PID %CPU %MEM VSZ RSS TTY STAT START TIME COMMAND 
USER: 行程拥有者 
PID: pid 
%CPU: 占用的 CPU 使用率 
%MEM: 占用的记忆体使用率 
VSZ: 占用的虚拟记忆体大小 
RSS: 占用的记忆体大小 
TTY: 终端的次要装置号码 (minor device number of tty) 
STAT: 该行程的状态: 
D: 不可中断的静止 
R: 正在执行中 
S: 静止状态 
T: 暂停执行 
Z: 不存在但暂时无法消除 
W: 没有足够的记忆体分页可分配 
<: 高优先序的行程 
N: 低优先序的行程 
L: 有记忆体分页分配并锁在记忆体内 (即时系统或捱A I/O) 
START: 行程开始时间 
TIME: 执行的时间 
COMMAND:所执行的指令 


范例： 

ps 
PID TTY TIME CMD 
2791 ttyp0 00:00:00 tcsh 
3092 ttyp0 00:00:00 ps 
% ps -A 
PID TTY TIME CMD 
1 ? 00:00:03 init 
2 ? 00:00:00 kflushd 
3 ? 00:00:00 kpiod 
4 ? 00:00:00 kswapd 
5 ? 00:00:00 mdrecoveryd 
....... 
% ps -aux 
USER PID %CPU %MEM VSZ RSS TTY STAT START TIME COMMAND 
root 1 0.0 0.7 1096 472 ? S Sep10 0:03 init [3] 
root 2 0.0 0.0 0 0 ? SW Sep10 0:00 [kflushd] 
root 3 0.0 0.0 0 0 ? SW Sep10 0:00 [kpiod] 
root 4 0.0 0.0 0 0 ? SW Sep10 0:00 [kswapd] 


具体命令解释如下： 
　　1）ps a 显示现行终端机下的所有程序，包括其他用户的程序。 

　　2）ps -A 显示所有程序。 

　　3）ps c 列出程序时，显示每个程序真正的指令名称，而不包含路径，参数或常驻服务的标示。 

　　4）ps -e 此参数的效果和指定"A"参数相同。 

　　5）ps e 列出程序时，显示每个程序所使用的环境变量。 

　　6）ps f 用ASCII字符显示树状结构，表达程序间的相互关系。 

　　7）ps -H 显示树状结构，表示程序间的相互关系。 

　　8）ps -N 显示所有的程序，除了执行ps指令终端机下的程序之外。 

　　9）ps s 采用程序信号的格式显示程序状况。 

　　10）ps S 列出程序时，包括已中断的子程序资料。 

　　11）ps -t<终端机编号> 

　　指定终端机编号，并列出属于该终端机的程序的状况。 

　　12）ps u 

　　以用户为主的格式来显示程序状况。 

　　13）ps x 

　　显示所有程序，不以终端机来区分。 

　　最常用的方法是ps -aux,然后再利用一个管道符号导向到grep去查找特定的进程,然后再对特定的进程进行操作。 